# SpeechRecognizer
Проект офлайн распознавания речи. В основе - библиотека pocketsphinx(статическая сборка).
---------
Основа проекта - динамическая библиотека SpeechRecognizer (SpeechRecognizer->lib->dynamic).
Библиотека SpeechRecognizer создавалась в расчете на последующее использование совместно с Unity.
Приложение для демонстрации распознаванию речи - VoiceRecognition (SpeechRecognizer->app).

Системные требования:
1. ОС: Windows(x86, x64), Ubuntu 16.04(x86, x64), Raspbian;
2. Qt 5.5.1 или более новая версия;
3. Компилятор с поддержкой c++ 11;
4. Наличие микрофона.

Установка на Windows:
1. Склонировать репозиторий;
2. При необходимости установить флаг компиляции -j* где * - колличество ядер задействованных в ходе компиляции;
3. Собрать головной проект SpeechRecognizer;
4. Скачать файлы акустической модели https://cloud.mail.ru/public/74Jz/ifWwr2p2r и извлечь в папку с исполняемым файлом VoiceRecognition.exe.

Установка на Ubuntu:
1. Склонировать репозиторий;
2. Установить библиотеку libasound2-dev введя в консоли sudo apt-get install libasound2-dev (для того, чтобы pocketsphinx по умолчанию использовал Alsa а не pulseaudio);
3. При необходимости установить флаг компиляции -j* где * - колличество ядер задействованных в ходе компиляции;
4. Собрать головной проект SpeechRecognizer;
5. Скачать файлы акустической модели https://cloud.mail.ru/public/74Jz/ifWwr2p2r и извлечь в папку с исполняемым файлом VoiceRecognition.

Установка на Raspbian
1. Cоздать файл подкачки(swap file) на 1 Гб. Для этого необходимо:
	a) открыть файл введя в консоли команды sudo nano /etc/dphys-swapfile;
	b) изменить значение CONF_SWAPSIZE на 1024;
	c) сохраняем файл нажатием [Ctrl+O], затем [Enter] для подтверждения и [Ctrl+X].
2. Склонировать репозиторий;
3. Установить библиотеку libasound2-dev введя в консоли sudo apt-get install libasound2-dev (для того, чтобы pocketsphinx по умолчанию использовал Alsa а не pulseaudio);
4. При необходимости установить флаг компиляции -j* где * - колличество ядер задействованных в ходе компиляции;
5. Собрать головной проект SpeechRecognizer;
6. Скачать файлы акустической модели https://cloud.mail.ru/public/74Jz/ifWwr2p2r и извлечь в папку с исполняемым файлом VoiceRecognition.

Примечание:
1. Для статической сборки библиотек pocketsphinx команду make следует выполнять с флагом CFLAGS="-static";
2. Для установки скомпиленных библиотек следует выполнить make install DESTDIR=<каталог>;
3. Тестовое приложение VoiceRecognition и библиотека SpeechRecognizer находятся в папке bin;
4. Для работы приложения VoiceRecognition с конкретным микрофоном необходимо запускать программу с параметром "-adcdev hw:0,0" ( где hw:0,0 - идентификатор микрофона. Например hw:1,0 для микрофона usb web-камеры на raspberry ) иначе используется устройство по умолчанию;
5. Для улучшения качества распознавания необходимо отрегулировать микрофон таким образом, чтобы он захватывал как можно меньше фонового шума.